# Описание бота
Бот представляет из себя инструмент для управления базой данных книг.<br><br>
Основная функциональность:

Добавление новой книги:
- Пользователь может добавить новую книгу указав название, автора, описание и жанр книги. Пользователю должны быть предложены жанры, которые ранее прописаны в базе данных. Так же пользователь может ввести свой жанр.

Просмотр списка книг:
- Приложение должно отображать список всех книг (название и автор).
- Пользователь может выбрать книгу из списка для просмотра подробной информации.
- Пользователь может вывести книги с определенным жанром.

Поиск книги:
- Пользователь может ввести ключевое слово или фразу для поиска.
- Приложение должно отобразить список книг, содержащих данное ключевое слово в полях 'автор' и 'название книги'.

Удаление книги:
- Пользователь может выбрать книгу из списка и удалить её.
- Книга должна быть удалена из базы данных.

# Инструкция по настройке бота 

Все важные состовляющие для функционирования бота находятся в файле config.ini.<br>
Здесь нужно ввести token и через запятую без пробелов перечислить жанры!

# Инструкция по запуску бота

Для запуска бота потребуется python 3.9-3.11, aiogram 3.2, psycopg2, sqlalchemy.

Для удобства развертывания базы данных, используется платформа docker.

В родительской директории бота нужно открыть консоль и ввести следующее: <br><br>
Создаем виртуальное окружение:<br>
<code>python -m venv venv</code><br><br>
Активируем наше виртуальное окружение:<br>
Linux:<br><code>source ./venv/bin/activate</code><br>
Windows:<br><code> .\venv\Scripts\activate</code><br><br>
Устанавливаем необходимые зависимости:<br>
<code>pip install aiogram psycopg2 sqlalchemy</code><br>
ВАЖНОЕ ПРИМЕЧАНИЕ! На линуксе может возникнуть ошибка, поэтому устанвливаем psycopg2-binary
<br><br>
Поднимаем базу данных с помощью докера:<br>
<code>docker-compose up</code><br>
После чего CTRL-Z<br><br>
Запускаем самого бота:<br>
<code>python run.py</code>
